## Day6 20231122 (수)
일정 관리에 있어 Vcalendar 사용했고 이에 들어갈 data 배열을 다루는데 시간이 많이 들었다.
onmounted로 get할때 아예 data 배열에 넣어줘서 자동으로 넣어주는 방식으로 해결했다!

일정에 대한 playerId와 Expect 값을 받아올 수 있어
해당 일정의 선수, 해당 일정의 기대지수를 넣을 수 있게 됐다.
기대지수 버튼을 눌렀을때 즉각적인 watch 로 넣을지 아직 reload로 바꿀지 생각중이다.
또한 선수 응원에 있어 한명이 많이 할 수 있고 매크로 방지용으로 인증 기능을 추가하였다.

이후 영상 종목별 sort마무리하면 목표한 기능은 모두 구현된다.
선수응원에 있어 하나도 없을때 인증이 안되는 문제가 발생했다.

## Day5 20231121 (화)
관리자페이지를 예시로 868번 한개로 테스트 했었고 이후 갤러리까지 완료된 이후,
:id로 url 연결하여 각 선수가 올릴 수 있는 페이지를 구성했다.

전체 사용되는 글씨 'pretendard' css 사용했고, 응원페이지, 선수 개인페이지 디자인 완료

일정에 맞게 달력 구현하는게 어려웠다.(년 월 일 데이터 구분해서 받아야하기때문에)
이후 구현하겠다.

## Day4 20231120 (월)
주말에 선수이름 검색, 종목 기능 구현했다.

선수 상세페이지에서 응원페이지로 넘어갈때 자식 컴포넌트로 증손자로 넘어갈때 화면이 두개가 나오는 문제가 있었고
이는 cheer 이라는 path 로 따로 빼서 router push 했다.
그리고 금, 은, 동( put) 선수메세지 (post) 하는 admin 페이지 구성했다. 아직 실시간 반영은 되지않는다.
워드클라우드 변수를 cnt로 넣어 응원수가 각 선수의 msgCnt 로 넘어가고, 응원멘트의 개수에 따라 워드클라우드에서 워드 크기가 커진다.
워드 클라우드에서 사용하는 word 배열이 [string, int]로 사용되는데 이에 fanMsg 를 post 할때 동적으로 변환할때 map 을 사용해서 하는 것에 
가장 시간이 많이 소요되었다.

선수 list 위에서 오늘 경기인 선수들이 출력되어야한다.(캐러젤)
아직 일정이 넘어오지 않았기에 e스포츠 선수들이 캐러젤로 출력될 수 있도록 구현만 해놨다.

## Day3 20231117 (금)
데이터를 드디어 받았다! 고생하신 승헌님에게 박수를...
이후 선수 목록으로 출력할 수 있도록 AXIOS 연결했고 전체 선수 LIST 는 STORES 에서 JS 사용했다.
나머지 DETAIL 로 넘어가고 이후 응원페이지로 넘어가는 것은 VUE 자체에서 MOUNTED 로 구현했다.
해당 선수의 페이지, 응원페이지, 게시글 까지 연결하려면 아직 구현할 것이 많다.
이후 워드 클라우드에 동적인 배열로 구현해보고 싶다.

## Day2 20231116 (목)
요구사항 명세서 작성했고 DB ERD 생각하는데 테이블이 많이 필요했다.. 승헌님이 직접 선수정보와 이미지를 크롤링 하셨다..(엄청나)
CSS 보단 기능 구현 먼저 시작하려했다. 기본 뼈대 짜고 시작 -> HEADER (로고, 일정, 선수, 영상) 에서 이동하는 페이지 구축 완료했다.
데이터를 선수부터 모으기로 하셔서 선수 페이지부터 시작했다. 선수탭(오늘 경기있는 선수, 선수목록(이름검색, 종목검색)) 구성했고
해당 선수 클릭 시 상세페이지 이동, 이후 방명록과 사진첩 등 구현하려고 전체 VUE를 생성했다. 데이터를 연결해서 시험하고싶다.

## Day1 20231115 (수)
FIGMA, 화면 정의서 완료
시작!
