## pjt를 마치며..
지금까지 짜여진 명세서대로 시키는대로 pjt를 진행해 온 것도 있지만 환경 설정과 같은 부분에서도 알게 모르게 짜여져 있는 대로 해왔었다. 그렇기에 아이디어의 구상, 기획, 환경 설정 등 다양한 부분에서 어려움을 겪었다. 이전 부트캠프에서 했던 경험을 토대로 아이디어 구현을 위한 계획을 세우는 것은 괜찮았지만 내가 세운 계획은 순서는 얼핏 맞아도 지켜지기 어려운 계획이었다. 국제 대회 플랫폼이기에 최근 개최된 아시안 게임을 토대로 플랫폼을 구현하고자 했는데 기존에 선수나 일정 등과 같은 데이터가 있었어서 그런지 데이터에 집착을 많이 했다. 실제 출시할 플랫폼이 아닌 프로젝트 용으로 사용할 플랫폼이었기에 조금은 가볍게 생각하고 데이터에 집착하지 않고 그 시간에 승호와 프론트를 조금 했다면 아마 완성도가 크게 달라져 있지 않을까 생각한다. 계획이 틀어졌음에도 버려도 되는 부분과 버리기 애매한 부분, 버리면 안되는 부분을 구분하지 못하는 것에서 나의 미숙함이 크게 드러난 것 같다. 승호는 내가 조장이라 잘 따르고 계획에도 잘 따라와줬지만 이런 미숙한 부분에서 프로젝트의 완성도를 떨어트려 미안한 마음이 들었다. 프로젝트를 하면서 미숙함을 깨닫고 앞으로 어떤 것을 보완하고 공부할지 조금은 보였다.
우선, 크게 고민하지 않았지만 자바 백엔드 개발자로 가기로 했다. 프론트엔드도 잘하고 디자인도 잘하면 좋겠지만 자바가 재밌고 좋기에 그런 결정을 하게 되었다. 그래서 자바와 스프링에 대해 더 심화적인 부분을 공부하고 프로젝트에 적용시켜보고자 한다.
두 번째로 데이터에 대한 부분이다. 요즘은 기업마다 DB파트와 백엔드 파트를 분리한다고는 하지만 DB를 사용하는데 있어 능숙하지 못하다는 것을 깨달았으며 MySQL이 아닌 기업에서 사용하는 mariaDB나 mongoDB를 사용해보고 싶어졌다.
세 번째는 프로젝트를 하면서 느꼈다기보다는 현직 개발자와 대화를 나누며 느낀 것인데 다양한 아키텍처를 사용하고 배포도 해보자는 것이다. 현재 내가 프로젝트를 진행하고 완성시킨 방식은 현업에서 사용할 수 없는 방식이다. 그래서 msa를 적용시킨다거나 cqrs 패턴을 사용해보는 등의 도전을 해보고 싶다. 다음 프로젝트를 하면서 아는게 많아지면 더 해보고 싶은 것이 많아질 것이라고 생각한다.
마지막으로 시간 관리라고 생각한다. 이번 프로젝트를 하면서 프로젝트 외엔 아무 것도 하지 않았다. 아직 알고리즘도, 앞서 얘기한 자바나 스프링 공부도 많이 해야하며 cs 지식도 머리에 넣어야하는데 프로젝트에만 올인해서는 안 될 것 같다고 생각했기에 다음 프로젝트에선 계획을 더 철저히 세우고 시간 관리를 하면서 필요한 공부도 많이 해 볼 생각이다.
끝으로 ssafy 1학기를 하면서 배운게 많다고 느꼈는데 다시 보니 기본기 다지기 정도 였던 것 같다. 이 기본기를 바탕으로 노력해 개발을 잘하고 싶다는 생각뿐이다.


## Day6 20231122
일정 데이터를 전처리하는데 시간이 많이 지체되었지만 다 했다. 동영상 데이터는 youtube API를 사용하기로 했기에 얼마 걸리지 않을 것으로 예상된다. 동영상 관련 기능만 구현하면 백엔드는 끝나는데 너무 오래 걸렸어서 승호님한테 좀 미안하다. 원래는 빠르게 끝내고 프론트를 도와주려했지만 아무것도 할 수 없었다.

## Day5 20231121
일정 기능 구현은 완료했지만 일정 데이터를 수집하는데 너무 많은 시간을 할애하고 있다. mybatis에서 sql문을 통해 데이터를 처리하는 로직이 대부분이고 일정은 날짜와 관련된 함수를 사용해야 하기 때문에 sql문을 공부하는 것이 많이 필요하다는 것을 느끼고 있다. 또한 데이터를 수집, 가공하는데 있어서 원하는 포맷으로 수집, 가공하려면 어떻게 해야하는지 많이 중요한 부분 같다.

## Day4 20231120
주말에 파일 업로드를 해내지 못했다. 나름 공부를 해보긴 했지만 Spring과 SpringBoot와 좀 다르기도 했으며 Boot의 설정, REST 구현, Swagger로 하는 것을 모두 종합하다보니 상당히 어려움을 느꼈다. 그래도 다행히 오늘 안에 끝낼 수 있었다. 하지만 Controller가 아닌 ServiceImpl에 구현해버렸기에.. 프로젝트가 하루라도 빨리 끝난다면 코드 리팩토링을 통해 수정해볼 생각이다.

## Day3 20231117
선수 관련 기능을 구축하고 있다. 우선 단순 select나 메달 편집 정도만 가능하다. 데이터를 모아놓았던 것이 큰 것 같다. 선수 관련 메세지, 응원 메세지 구현은 이전에 했던 CRUD와 큰 차이가 없어 구현하는데 큰 어려움을 느끼지 않아 빠르게 했지만 파일 업로드가 문제다. 주말 내에 됐으면 한다.

## Day2 20231116
선수 정보를 모두 모았다. 데이터를 가공하는데 시간이 많이 걸리긴 했지만 필요한 정보였기에 어쩔 수 없었다. 그리고 승호님과 함께 요구사항 명세서를 작성했다. 작성하다보니 생각보다 많은 기능이 필요했으며 DB에 추가할 내용도 생겨 DB를 보완하며 DB 설계를 마무리했다. Spring Boot 개발을 시작하는데 일단 선수 관련 정보만 구현하는 중이다. 내일 swagger로 테스트해 볼 예정이다. 내일 일과시간 내에 됐으면..

## Day1 20231115
DB를 설계하는데 많은 어려움을 겪었지만 교수님과의 논의 후 기존 방향대로 하기로 했다. 백엔드 개발 시작해야하는데 더미 데이터만으로 만드는 사이트가 아니다보니 데이터를 모으는 것에서 시간을 많이 잡아먹는다. 선수들이나 기타 필요한 정보의 데이터셋을 찾지 못해 일일히 크롤링했다. 선수, 선수 생년월일 데이터는 수집했지만 그 외 메달, 경기 일정 등 아직 한참 남았다. 내일은 DB 설계를 마무리하고 일단 선수들 관련 기능만 구현해볼 예정이다.
